Sejarah Singkat PT Pertamina Pertamina dimulai sekitar tahun 1950 an melalui pendirian PT Eksploitasi Tambang Minyak Sumatera Utara oleh Pemerintah Indonesia. Perusahaan ini ditugaskan untuk mengelola ladang minyak di wilayah Sumatera. Pada 10 Desember 1957, PERTAMINA melakukan perubahan nama dari PT Eksploitasi Tambang Minyak Sumatera Utara menjadi PT Perusahaan Minyak Nasional (PERMINA). Kemudian, pada tanggal 1 Juli 1961, Permina ditetapkan menjadi sebuah Perusahaan Negara (PN) dengan nama PN Pertambangan Minyak Nasional (Permina), sesuai dengan Peraturan Pemerintah No. 198 Tahun 1961. Pada tanggal 20 Agustus 1968, PN Permina bergabung dengan PN Pertamin sehingga menjadi sebuah perusahaan baru bernama PN Pertambangan Minyak dan Gas Bumi Negara (Pertamina). Tepatnya pada tanggal 15 Desember 1971, Pemerintah mengatur peran PN Pertamina untuk menghasilkan dan mengolah migas dari ladang ladang minyak serta menyediakan kebutuhan bahan bakar dan gas di Indonesia.