Dengan terbentuknya keenam subholding ini, PERTAMINA dapat lebih fokus untuk mewujudkan kedaulatan energi bagi Indonesia dengan senantiasa menggaungkan semangat  One Energy, One Pertamina  yang menyinergikan seluruh kegiatan penyediaan energi secara lebih efisien. Pembentukan keenam subholding oleh PERTAMINA telah memperkuat posisinya sebagai garda terdepan dalam menjaga kedaulatan dan ketahanan energi nasional. Berikut adalah segmentasi teks menjadi pasal pasal yang memiliki makna logis: Fokus dan terarah sehingga akan membangun satu kekuatan besar di bidang energi yang dapat memampukan grup PERTAMINA untuk memberikan dampak yang lebih besar. Kebutuhan energi masa depan merupakan tantangan yang perlu dijawab. Upaya terbaik untuk menjawab kebutuhan energi masa depan akan memberikan dampak yang lebih besar.