Chunk 1:
Berikut adalah segmentasi teks yang memisahkan informasi dengan logis:
Pertamina dimulai sejak sekitar tahun 1950 an melalui pendirian PT Eksploitasi Tambang Minyak Sumatera Utara oleh Pemerintah Indonesia yang ditugaskan untuk mengelola ladang minyak di wilayah Sumatera. Pada 10 Desember 1957, PERTAMINA mulai benar benar mengawali sejarahnya sebagai perusahaan energi setelah melakukan perubahan nama dari PT Eksploitasi Tambang Minyak Sumatera Utara menjadi PT Perusahaan Minyak Nasional (PERMINA). Pada tanggal 1 Juli 1961, melalui Peraturan Pemerintah No. 198 Tahun 1961, PERMINA ditetapkan menjadi sebuah Perusahaan Negara (PN) dengan nama PN Pertambangan Minyak Nasional (Permina). Pada tanggal 20 Agustus 1968, PN Permina bergabung dengan PN Pertamin sehingga menjadi sebuah perusahaan baru bernama PN Pertambangan Minyak dan Gas Bumi Negara (Pertamina). Tepatnya tanggal 15 Desember 1971, Pemerintah mengatur peran PN Pertamina untuk menghasilkan dan mengolah migas dari ladang ladang minyak serta menyediakan kebutuhan bahan bakar dan gas di Indonesia. Berikut adalah segmentasi teks yang dapat membantu meningkatkan kualitas pembacaan:

---

Chunk 2:
Perusahaan Pertambangan Minyak dan Gas Bumi Negara diubah menjadi PT Pertamina (Persero) pada tanggal 17 September 2003, berdasarkan PP No. 31 Tahun 2003. Tahun 2007 : PERTAMINA mengubah visinya untuk menjadi "Perusahaan Minyak Nasional Kelas Dunia". Tahun 2011 : Setelah perkembangan bisnis dan arahan strategis, visi perusahaan diganti menjadi "Perusahaan Energi Nasional Kelas Dunia". Tahun 2017 : PERTAMINA berhasil menuntaskan akuisisi 72,65% saham perusahaan migas Prancis Maurel et Prom (M&P). Keberhasilan ini memberikan akses operasi di 12 negara yang tersebar di 4 benua. Pascanya : PT Perusahaan Gas Negara (PGN) mengambilalih kepemilikan 51% saham PT Pertamina Gas (Pertagas).

---

Chunk 3:
Berikut adalah pengejaan text yang telah dipecah menjadi segment yang logis dan beratur: Sebagaimana diketahui, Pertagas adalah salah satu anak usaha PERTAMINA yang bergerak di sektor midstream dan downstream industri gas Indonesia. Pembentukan Subholding Gas (2018) Roadmap pembentukan Holding Migas yang telah dimulai dari tahun 2018 melalui pembentukan Subholding Gas dilanjutkan dengan restrukturisasi pembentukan Subholding lainnya. 6 Subholding Utama: Upstream Subholding (PT Pertamina Hulu Energi) Gas Subholding (PT Perusahaan Gas Negara Tbk) Refinery and Petrochemical Subholding (PT Kilang Pertamina Internasional) Power & NRE Subholding (PT Pertamina Power Indonesia) Commercial and Trading Subholding (PT Patra Niaga) Integrated Marine Logistics Subholding (PT Pertamina International Shipping) Kesudahan Pembentukan dan Tujuan: Dengan terbentuknya keenam subholding ini, PERTAMINA dapat lebih fokus untuk mewujudkan kedaulatan energi bagi Indonesia dengan senantiasa menggaungkan semangat  One Energy, One Pertamina  yang menyinergikan seluruh kegiatan penyediaan energi secara lebih efektif.

---

Chunk 4:
Berikut adalah segmentasi teks menjadi bagian bagian yang logis: Fokus dan terarah sehingga akan membangun satu kekuatan besar di bidang energi. Ke kuatan besar di bidang energi yang dapat memampukan grup PERTAMINA untuk melakukan apa saja yang dimaksudkan dengan "dapat memampulkan" atau membangun. Untuk memberikan dampak yang lebih besar terhadap berbagai upaya untuk menjawab tantangan terkait kebutuhan energi masa depan.

---

