Selang beberapa tahun kemudian tepatnya tanggal 15  Desember 1971, 
Pemerintah mengatur peran PN Pertamina  untuk menghasilkan dan mengolah migas 
dari ladang-ladang  minyak serta menyediakan kebutuhan bahan bakar dan gas  di 
Indonesia sehingga nama PN Pertamina diubah menjadi  Perusahaan Pertambangan 
Minyak dan Gas Bumi Negara.  Dalam tonggak sejarah berikutnya, melalui PP No. 31 
Tahun  2003 tanggal 17 September 2003, Perusahaan Pertambangan  Minyak dan 
Gas Bumi Negara berubah nama menjadi  PT Pertamina (Persero), sebagaimana 
yang dikenal publik  hingga saat ini.  
Pada tahun 2007, PERTAMINA mengubah visi perusahaan  yaitu, “Menjadi 
Perusahaan Minyak Nasional Kelas Dunia”.  Namun seiring dengan perkembangan 
bisnis 
dan 
perluasan  
mandat 
serta 
arahan 
strategis 
yang 
diberikan 
Pemerintah,  maka pada tahun 2011, PERTAMINA menyempurnakan  visinya, yaitu 
“Menjadi Perusahaan Energi Nasional Kelas  Dunia”.