uently Asked Question ). 13. User Access Review adalah pendekatan manajemen IT modern yang 
menekankan pada pembaruan kecil dan periodik secara berkelanjutan 
terhadap sistem IT pada suatu organisasi (termasuk perangkat keras desktop, 
sistem operasi, produk, aplikasi, dan infrastruktur server). B. Batasan  
1. Pengelolaan akun aplikasi yang dimaksud pada TKO ini adalah untuk akun -
akun yang memerlukan akses ke aplikasi -aplikasi yang dibangun oleh tim 
Aplikasi IT, dimana akun tersebut diberikan kepada Pekerja ( pegawai, mitra 
kerja, dan kontraktor) yang berwenang untuk mengakses aplikasi IT di wilayah 
kerja Perusahaan. 2. Akun aplikasi yang dimaksud adalah akun aplikasi yang sudah terda

Topics:
- Topic 2: ['yang', 'aplikasi', 'akun', 'dan', 'pada', 'adalah', 'kerja', 'untuk', 'sistem', 'dimaksud']
- Topic 0: ['yang', 'aplikasi', 'akun', 'adalah', 'pada', 'dan', 'sistem', 'untuk', 'dimaksud', 'kerja']
- Topic 1: ['yang', 'aplikasi', 'akun', 'pada', 'dan', 'dimaksud', 'adalah', 'untuk', 'kerja', 'sistem']
