ATA KERJA ORGANISASI  
5. Atasan Pengguna  adalah atasan langsung dari User  (Pengguna) yang 
meminta hak akses. 6. Business Analyst adalah  personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk 
menganalisis data dan informasi bisnis untuk membantu Perusahaan membuat 
keputusan yang lebih baik, termasuk:  
a. Membantu menganalisis kebutuhan bisnis  
b. Mengumpulkan dan menilai data  
c. Memahami proses bisnis  
d. Merancang solusi dan perancangan sistem  
e. Meng komunikasikan hasil, presentasi, serta evaluasi dan pemantauan  
7. Onsite Support adalah personel yang ditunjuk untuk mengontrol akses 
aplikasi dan/atau data dari suatu aplikasi vendor. 8. Pemilik Aplikasi adalah pemilik  layanan aplikasi

Topics:
- Topic 1: ['dan', 'yang', 'adalah', 'untuk', 'aplikasi', 'menganalisis', 'datum', 'ditunjuk', 'Pengguna', 'akse']
- Topic 0: ['adalah', 'dan', 'yang', 'aplikasi', 'bisni', 'personel', 'dari', 'untuk', 'Perusahaan', 'akse']
- Topic 2: ['dan', 'adalah', 'aplikasi', 'untuk', 'Perusahaan', 'yang', 'akse', 'personel', 'Pengguna', 'menganalisis']
