Pertamina Hulu Rokan – Zona  Rokan. Akun aplikasi ini diperlukan 
untuk meng akses aplikasi dengan limitasi untuk Pekerja ( pegawai , mitra kerja dll.) dengan  pengaturan dan pengendalian akses dapat  dilakukan  sesuai standar dan 
memenuhi kebutuhan bisnis  Perusahaan . II. RUANG LINGKUP  
Ruang lingkup TKO ini mengatur tata cara pelaksanaan mengenai:  
1. Proses pengelolaan akun aplikasi Non -ERP yang meliputi:  
a. Aplikasi Non -ERP Bisnis  
b. Aplikasi Upstream  
2. Analisis teknis dan  peninjauan  pemakaian akun -akun aplikasi secara  berkala 
melalui pelaksanaan User Access Review  (UAR)  setiap dua kali setahun sehingga 
dapat diketahui  rincian pem akaian dari akun -akun aplikasi ter

Topics:
- Topic 0: ['aplikasi', 'akun', 'dan', 'Aplikasi', 'Rokan', 'dapat', 'Non', 'dengan', 'akse', 'untuk']
- Topic 2: ['aplikasi', 'dan', 'akun', 'pelaksanaan', 'ini', 'untuk', 'akse', 'Non', 'dengan', 'Rokan']
- Topic 1: ['aplikasi', 'dan', 'dapat', 'pelaksanaan', 'dengan', 'akun', 'Rokan', 'ini', 'untuk', 'Aplikasi']
