  dan pemilik proses bisnis 
yang memberikan  layanan aplikasi IT terintegrasi untuk mendukung kegiatan operasional Perusahaan. 9. Pengguna  adalah individu atau kelompok dalam unit struktural Perusahaan 
yang menggunakan suatu layanan teknologi informasi, terdiri atas Pegawai, 
Mitra Kerja, dan Kontraktor lain yang memenuhi syarat akses layanan sistem 
IT. 10. Perusahaan  adalah PT . Pertamina Hulu Rokan – Zona  Rokan. 11. IT Service Desk adalah tim IT yang bertugas sebagai single point of contact  
(SPOC) antara penerima layanan (Pengguna) dan pemberi layanan IT. 12. Technical Writer  adalah personel yang ditunjuk untuk membuat dokumentasi 
(User manual , UAT, Installation Guide , dan Freq

Topics:
- Topic 1: ['layanan', 'yang', 'dan', 'adalah', 'Perusahaan', 'Rokan', 'untuk', 'Pengguna', 'bertugas', 'aplikasi']
- Topic 0: ['yang', 'adalah', 'layanan', 'dan', 'Perusahaan', 'Pengguna', 'Rokan', 'untuk', 'Hulu', 'sistem']
- Topic 2: ['adalah', 'layanan', 'yang', 'dan', 'Perusahaan', 'untuk', 'Pengguna', 'Rokan', 'unit', 'penerima']
