sebut. 3. Proses pengelolaan akun -akun aplikasi dimana ada  beberapa aplikasi  yang perlu 
memiliki akun database  terlebih untuk bisa diberikan akun aplikasi. 4. Peninjauan akun aplikasi dimana ada beberapa aplikasi yang perlu memastikan 
ketersediaan lisensi terlebih dahulu. III. PENGERTIAN DAN BATASAN  
A. Pengertian  
1. Admin Aplikasi adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk 
mengontrol akses aplikasi dan/atau data yang tidak bisa di akses oleh pihak 
yang tidak berwenang. 2. Aplikasi Non -ERP Bisnis  adalah perangkat lunak yang digunakan oleh 
Perusahaan untuk mendukung operasi penunjang bisnis meliputi: finance , 
procurement , Health Safety , and Environment , Human Capit

Topics:
- Topic 2: ['yang', 'aplikasi', 'akun', 'untuk', 'oleh', 'tidak', 'Aplikasi', 'adalah', 'akse', 'bisa']
- Topic 0: ['aplikasi', 'yang', 'akun', 'Perusahaan', 'oleh', 'untuk', 'terlebih', 'dimana', 'perlu', 'beberapa']
- Topic 1: ['yang', 'aplikasi', 'akun', 'untuk', 'oleh', 'akse', 'bisa', 'dimana', 'terlebih', 'ada']
