Chunk 1
=======

TATA KERJA ORGANISASI PENGELOLAAN AKUN APLIKASI No. B10-/PHR/2024-S9 REVISI KE -
 PERTAMINA HULU ROKAN (REGIONAL 1 - ZONA ROKAN) INFORMATION TECHNOLOGY 0 1 2 3
4 FUNGSI : INFORMATION TECHNOLOGY NOMOR : B10-/PHR/2024-S9 REVISI KE :  BERLAKU
TMT : HALAMAN : 1 dari 5 JUDUL : PENGELOLAAN AKUN APLIKASI 0 1 2 3 4 TATA KERJA
ORGANISASI I. TUJUAN Tujuan dari Tata Kerja Organisasi (TKO) ini adalah untuk
menjelaskan proses pengelolaan akun-akun yang memerlukan akses ke aplikasi Non-
ERP yang meliputi aplikasi Non-ERP bisnis, aplikasi upstream dan infrastruktur
pendukung lainnya di lingkungan PT. Pertamina Hulu Rokan – Zona Rokan. Akun
aplikasi ini diperlukan untuk mengakses aplikasi dengan limitasi untuk Pekerja
(pegawai, mitra kerja dll. ) dengan pengaturan dan pengendalian akses dapat
dilakukan sesuai standar dan memenuhi kebutuhan bisnis Perusahaan. II. RUANG
LINGKUP Ruang lingkup TKO ini mengatur tata cara pelaksanaan mengenai: 1.


Chunk 2
=======

II. RUANG LINGKUP Ruang lingkup TKO ini mengatur tata cara pelaksanaan mengenai:
1. Proses pengelolaan akun aplikasi Non-ERP yang meliputi: a. Aplikasi Non-ERP
Bisnis b. Aplikasi Upstream 2. Analisis teknis dan peninjauan pemakaian akun-
akun aplikasi secara berkala melalui pelaksanaan User Access Review (UAR) setiap
dua kali setahun sehingga dapat diketahui rincian pemakaian dari akun-akun
aplikasi tersebut. 3. Proses pengelolaan akun-akun aplikasi dimana ada beberapa
aplikasi yang perlu memiliki akun database terlebih untuk bisa diberikan akun
aplikasi. 4. Peninjauan akun aplikasi dimana ada beberapa aplikasi yang perlu
memastikan ketersediaan lisensi terlebih dahulu. III. PENGERTIAN DAN BATASAN A.
Pengertian 1. Admin Aplikasi adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk
mengontrol akses aplikasi dan/atau data yang tidak bisa di akses oleh pihak yang
tidak berwenang. 2.


Chunk 3
=======

Admin Aplikasi adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk mengontrol
akses aplikasi dan/atau data yang tidak bisa di akses oleh pihak yang tidak
berwenang. 2. Aplikasi Non-ERP Bisnis adalah perangkat lunak yang digunakan oleh
Perusahaan untuk mendukung operasi penunjang bisnis meliputi: finance,
procurement, Health Safety, and Environment, Human Capital, Security, Facility
Management, General Counsel, Land Management, dan Medical. 3. Aplikasi Upstream
adalah perangkat lunak yang digunakan oleh Perusahaan untuk mendukung proses
geology, geophysics, reservoir, production, facility, drilling, engineering
(GGRPFDE). 4. Application Programmer adalah personel yang ditunjuk untuk: a.
Merancang struktur dari program/aplikasi b. Mendesain program, mengembangkan
program c. Melakukan deploy atau mengimplementasikan program FUNGSI :
INFORMATION TECHNOLOGY NOMOR : B10-/PHR/2024-S9 REVISI KE :  BERLAKU TMT :
HALAMAN : 2 dari 5 JUDUL : PENGELOLAAN AKUN APLIKASI 0 1 2 3 4 TATA KERJA
ORGANISASI 5. Atasan Pengguna adalah atasan langsung dari User (Pengguna) yang
meminta hak akses.


Chunk 4
=======

Application Programmer adalah personel yang ditunjuk untuk: a. Merancang
struktur dari program/aplikasi b. Mendesain program, mengembangkan program c.
Melakukan deploy atau mengimplementasikan program FUNGSI : INFORMATION
TECHNOLOGY NOMOR : B10-/PHR/2024-S9 REVISI KE :  BERLAKU TMT : HALAMAN : 2 dari
5 JUDUL : PENGELOLAAN AKUN APLIKASI 0 1 2 3 4 TATA KERJA ORGANISASI 5. Atasan
Pengguna adalah atasan langsung dari User (Pengguna) yang meminta hak akses. 6.
Business Analyst adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk
menganalisis data dan informasi bisnis untuk membantu Perusahaan membuat
keputusan yang lebih baik, termasuk: a. Membantu menganalisis kebutuhan bisnis
b. Mengumpulkan dan menilai data c. Memahami proses bisnis d. Merancang solusi
dan perancangan sistem e. Mengkomunikasikan hasil, presentasi, serta evaluasi
dan pemantauan 7. Onsite Support adalah personel yang ditunjuk untuk mengontrol
akses aplikasi dan/atau data dari suatu aplikasi vendor. 8. Pemilik Aplikasi
adalah pemilik layanan aplikasi dan pemilik proses bisnis yang memberikan
layanan aplikasi IT terintegrasi untuk mendukung kegiatan operasional
Perusahaan. 9. Pengguna adalah individu atau kelompok dalam unit struktural
Perusahaan yang menggunakan suatu layanan teknologi informasi, terdiri atas
Pegawai, Mitra Kerja, dan Kontraktor lain yang memenuhi syarat akses layanan
sistem IT. 10. Perusahaan adalah PT. Pertamina Hulu Rokan – Zona Rokan. 11.


Chunk 5
=======

Pertamina Hulu Rokan – Zona Rokan. 11. IT Service Desk adalah tim IT yang
bertugas sebagai single point of contact (SPOC) antara penerima layanan
(Pengguna) dan pemberi layanan IT. 12. Technical Writer adalah personel yang
ditunjuk untuk membuat dokumentasi (User manual, UAT, Installation Guide, dan
Frequently Asked Question). 13. User Access Review adalah pendekatan manajemen
IT modern yang menekankan pada pembaruan kecil dan periodik secara berkelanjutan
terhadap sistem IT pada suatu organisasi (termasuk perangkat keras desktop,
sistem operasi, produk, aplikasi, dan infrastruktur server). B. Batasan 1.
Pengelolaan akun aplikasi yang dimaksud pada TKO ini adalah untuk akun- akun
yang memerlukan akses ke aplikasi-aplikasi yang dibangun oleh tim Aplikasi IT,
dimana akun tersebut diberikan kepada Pekerja (pegawai, mitra kerja, dan
kontraktor) yang berwenang untuk mengakses aplikasi IT di wilayah kerja
Perusahaan. 2.


Chunk 6
=======

Pengelolaan akun aplikasi yang dimaksud pada TKO ini adalah untuk akun- akun
yang memerlukan akses ke aplikasi-aplikasi yang dibangun oleh tim Aplikasi IT,
dimana akun tersebut diberikan kepada Pekerja (pegawai, mitra kerja, dan
kontraktor) yang berwenang untuk mengakses aplikasi IT di wilayah kerja
Perusahaan. 2. Akun aplikasi yang dimaksud adalah akun aplikasi yang sudah
terdaftar di aplikasi dan akun aplikasi yang belum terdaftar di aplikasi atau
permintaan akun baru yang diperlukan untuk mengakses aplikasi. FUNGSI :
INFORMATION TECHNOLOGY NOMOR : B10-/PHR/2024-S9 REVISI KE :  BERLAKU TMT :
HALAMAN : 3 dari 5 JUDUL : PENGELOLAAN AKUN APLIKASI 0 1 2 3 4 TATA KERJA
ORGANISASI IV. REFERENSI 1. Undang-Undang Republik Indonesia No. 11 Tahun 2008
tentang lnformasi dan Transaksi Elektronik 2. Pedoman PT Pertamina Hulu Energi
No. A10-001/PHE53000/2021-S9 Rev. 0 tentang Penyelenggaraan Tata Kelola
Teknologi Informasi Perusahaan. 3. Pedoman PT Pertamina Hulu Energi No.
A10-002/PHE53000/2021-S9 Rev. 0 tentang Pedoman Perencanaan Teknologi Informasi
4. Pedoman SKK Migas No. KEP-00008. /SKO0000/2013/S0 tentang Tata Kerja
Pengelolaan Teknologi lnformasi dan Komunikasi Pada kontraktor Kontrak Kerja
Sama. 5. Tata Kelola Organisasi PT Pertamina Hulu Rokan – WK Rokan No. B10-
012/PHR86200/2023-S9 Rev.


Chunk 7
=======

Tata Kelola Organisasi PT Pertamina Hulu Rokan – WK Rokan No. B10-
012/PHR86200/2023-S9 Rev. 0 tentang Pengelolaan dan Pemeliharaan Aplikasi IT. V.
DOKUMEN TERKAIT 1. Tata Kerja Organisasi PT. Pertamina Hulu Rokan WK Rokan No.
B10- 001/PHR86200/2022-S9 tentang Pengelolaan Insiden Keamanan Informasi. 2.
Tata Kerja Organisasi PT. Pertamina Hulu Rokan WK Rokan No. B10-
036/PHR86200/2023-S9 tentang Pengelolaan Akses Sistem IT. 3. Dokumen Pelaksanaan
User Training dan User Manual VI. FUNGSI/UNIT ORGANISASI/JABATAN TERKAIT 1.
Application Programmer 2. Atasan Pengguna 3. Business Analyst 4. Information
Steward 5. IT IO – Database Administrator 6. IT Service Desk 7. Onsite Support
8. Pengguna 9. Technical Writer Lampiran 1 - TKO No. B10-/PHR/2024-S9 Rev. 0
Diagram Alir Proses Pengelolaan Akun Aplikasi Melalui Proses User Access Review
Prosedur Application Programmer Technical Writer Information Steward Business
Analyst 1. Permintaan Baru Akun Aplikasi a.


Chunk 8
=======

0 Diagram Alir Proses Pengelolaan Akun Aplikasi Melalui Proses User Access
Review Prosedur Application Programmer Technical Writer Information Steward
Business Analyst 1. Permintaan Baru Akun Aplikasi a. Application Programmer
membuat daftar akun yang berisikan kepemilikan akun dan hak akses yang sudah
terdaftar untuk masing-masing aplikasi. Kemudian mengirimkan daftar akun
tersebut ke Technical Writer. b. Technical Writer mengirimkan daftar akun yang
telah dibuat oleh Application Programmer melalui email dengan format email “User
Access Review” berupa peninjauan daftar akun untuk akun yang perlu diperbarui
dari aplikasi kepada masing-masing Information Steward. c. Information Steward
meninjau daftar akun aplikasi yang diterima kemudian mengirimkan kembali ke
Technical Writer email UAR hasil tinjauan berupa daftar akun baru yang perlu
ditambahkan akses ke aplikasi. d. Technical Writer menginfokan hasil peninjauan
akun aplikasi yang sudah selesai dilakukan oleh Information Steward ke Business
Analyst, untuk kemudian meminta persetujuan dari daftar hasil peninjauan akun
yang telah selesai ditinjau oleh Information Steward.


Chunk 9
=======

c. Information Steward meninjau daftar akun aplikasi yang diterima kemudian
mengirimkan kembali ke Technical Writer email UAR hasil tinjauan berupa daftar
akun baru yang perlu ditambahkan akses ke aplikasi. d. Technical Writer
menginfokan hasil peninjauan akun aplikasi yang sudah selesai dilakukan oleh
Information Steward ke Business Analyst, untuk kemudian meminta persetujuan dari
daftar hasil peninjauan akun yang telah selesai ditinjau oleh Information
Steward. e. Business Analyst menyetujui daftar hasil peninjauan akun dan meminta
Technical Writer untuk membuat tiket terkait akun-akun yang perlu ditambahkan
aksesnya ke aplikasi. Mulai 1a 1c 1d 1b A 1e Prosedur Application Programmer
Technical Writer Onsite Support IT IO – Database Administrator f. Technical
Writer membuat tiket untuk pengecekan terhadap ketersediaan lisensi kepada
Onsite Support. g. Onsite Support melakukan pengecekan terhadap ketersediaan
lisensi. 1. Jika lisensi tersedia maka lanjut ke proses 1h. 2. Jika lisensi
tidak tersedia maka Onsite Support akan memberitahu ke Technical Writer. h.
Onsite Support memberikan akses ke aplikasi yang diminta dan memberitahu
penambahan akses akun baru ke Technical i. Technical Writer membuat tiket
permintaan akses akun baru kepada: 1) Jika aplikasi tersebut memerlukan akses
database maka lanjut ke proses 1j 2) Jika aplikasi tersebut tidak memerlukan
akses database maka lanjut ke proses 1k. j.


Chunk 10
========

Technical Writer membuat tiket permintaan akses akun baru kepada: 1) Jika
aplikasi tersebut memerlukan akses database maka lanjut ke proses 1j 2) Jika
aplikasi tersebut tidak memerlukan akses database maka lanjut ke proses 1k. j.
IT IO – Database Administrator melakukan penambahan akun baru pada database
aplikasi yang diminta dan memberitahu penambahan akses akun baru ke Technical
Writer. k. Application Programmer memberikan akses ke aplikasi yang diminta dan
memberitahu penambahan akses akun baru ke Technical Writer. l. Technical Writer
menutup tiket permintaan penambahan akun baru setelah mendapat konfirmasi dari
masing-masing pemilik Akun (Pengguna). A 1f 1h Ya Tidak Ketersediaan lisensi? 1g
1i 1j 1k 1l Perlu akses database? Tidak Ya Selesai


