. Dianggap sebagai sebuah aib, keluarga penderita 
gangguan kesehatan mental lebih memilih mengurung anggota keluarga yang terkena gangguan 
mental di rumah, bahkan masih sering ditemui yang memilih memasung karena berpikiran bahwa 
penderita gangguan kesehatan mental dapat membahayakan keselamatan orang lain. 
Dengan stigma negatif tersebut maka akan sulit institusi kesehatan yang menangani pesoalan 
ini untuk membantu mereka yang membutuhkan perawatan. Minimnya pengetahuan tentang 
kesehatan mental,maupun gangguan kesehatanmental menjadikan masyarakat memilih untuk diam, 
dan melakukan hal yang sangat sederhana sebagai bentuk pengobatan. Kurangnya keterbukaan 
masyarakat terhadapa gangguan kesehatan mental menjadikan masyarakat terjebak di perspektif 
masing-masing. PROSIDING KS: RISET & PKM VOLUME: 2 NOMOR: 2 HAL: 147 - 300 ISSN: 2442-4480 
 
257 
Untuk mencapai jiwa yang sehat diperlukan usaha dan waktu untuk mengembangkan dan 
membinanya