. Penderita dianggap sebagai makhluk aneh yang dapa t 
mengancam keselamatan seseorang untuk itu penderita layak diasingkan oleh masyarakat. Hal ini 
sangat mengecawakan karena dapat mengurangi kemungkinan untuk seorang penderita pulih. Untuk 
itu pemberian informasi, mengedukasi masyarakat sangatlah penting terkait kesehatan mental agar 
stigma yang ada di masyarakat dapat dihilangkan dan penderita mendapatkan penanganan yang tepat. 
Kata Kunci : Kesehatan Mental, Gangguan Kesehatan Mental, Paradigma Masyarakat 
 
 
PENDAHULUAN 
Kesehatan mental merupakan hal yang sangat penting bagi manusia sama halnya seperti 
kesehatan fisik pada umumnya. Dengan sehatnya mental  seseorang maka aspek kehidupan yang lain 
dalam dirinya akan bekerja secara lebih maksimal. Kondisi mental yang sehat tidak dapat terlepas 
dari kondisi kesehatan fisik yang baik