. Jiwa yang sehat dikembangkan sejak masa bayi hingga dewasa, dalam berbagai tahapan 
perkembangan. Pengaruh lingkungan terutama keluarga sangat penting dalam membina jiwa yang 
sehat. 
Apabila seseorang mengalami perubahan maka akan terjadi reaksi, baik secara jasmani 
maupun kejiwaan yang disebut dengan stres. Sebagai contoh misalnya para karyawan atau mana jer 
merasakan stres apabila ada pekerjaan yang menumpuk atau jika ada kesulitan dalam hubungan kerja. 
Stres dapat terjadi pada setiap orang dan pada setiap waktu, karena stres merupakan bagian dari 
kehidupan manusia yang tidak dapat dihindarkan. Pada umumnya orang menyadari adanya stres, 
namun ada juga yang tidak menyadari hahwa dirinya mengalami stres. 
Reaksi seseorang terhadap stres dapat bersifat positif maupun dapat bersifat negatif. Reaksi 
yang bersifat negatif atau merugikan, jika terjadi keluhan atau gangguan pada orang tersebut