. Oleh karena itu, sudah seharusnya masyarakat 
diedukasi tentang kesehatan mental, dan bagaimana cara penanganannya, agar penderita dapat 
diminimalisir kondisi buruk mentalnya dan masyarakat akan menghilangkan pandangan-pandangan 
yang tidak sesuai terhadap para penderita gangguan kesehatan mental 
 
PEMBAHASAN  
Gangguan kesehatan mental merupakan kondisi dimana seorang individu mengalami 
kesulitan dalam menyesuaikan dirinya dengan kondisi di sekitarnya. Ketidakmampuan dalam 
memecahkan sebuah masalah sehingga menimbulkan stres yang berlebih menjadikan kesehatan 
mental individu tersebut menjadi lebih rentan dan akhirnya dinyatakan terkena sebuah gangguan 
kesehatan mental. 
Di Indonesia, berdasarkan Data Riskesdas tahun 2007, diketahui bahwa prevalensi gangguan 
mental emosional seperti gangguan kecemasan dan depresi sebesar 11,6% dari populasi  orang 
dewasa. Berarti dengan jumlah populasi orang dewasa Indonesia lebih kurang 150.000.000 ada 
1.740