. Gangguan 
kesehatan mental bukanlah sebuah keluhan yang hanya diperoleh dari garis keturunan. Tuntutan 
hidup yang berdampak pada stress berlebih akan berdampak pada gangguan kesehatan mental yang 
lebih buruk.  
Di Indonesia, berdasarkan Data Riskesdas tahun 2007, diketahui bahwa prevalensi gangguan 
mental emosional seperti gangguan kecemasan dan depresi sebesar 11,6% dari populasi  orang 
dewasa. Berarti dengan jumlah populasi orang dewasa Indonesia lebih kurang 150.000.000 ada 
1.740.000 orang saat ini mengalami gangguan mental emosional (Depkes, 2007). Data yang ada 
mengatakan bahwa penderita gangguan kesehatan mental di Indonesia tidaklah sedikit sehingga 
sudah seharusnya hal tersebut menjadi sebuah perhatian dengan tersedianya penanganan atau 
pengobatan yang tepat. 
Di berbagai pelosok Indonesia masih ditemui cara penanganan yang tidak tepat bagi par a 
penderita gangguan kesehatan mental