. Menurut Pendiri Rumah PROSIDING KS: RISET & PKM VOLUME: 2 NOMOR: 2 HAL: 147 - 300 ISSN: 2442-4480 
 
256 
Komunitas Penderita Skizofrenia Indonesia (KPSI) Bagus Utomo, penanganan atau proses pemulihan 
pasien dengan gangguan jiwa di Indonesia masih buruk. (www.merdeka.com)  
Di negara-negara maju sudah banyak cara pecegahan dan juga pengobatannya, berb eda 
dengan di Indonesia khususnya beberapa daerah yang dalam urusan kesehatan mental masih jauh dari 
memadai, dan cenderung bersifat primitif. Minimnya informasi mengenai gangguan kesehatan mental 
membuat masyarakat masih menganggap bahwa masalah ini tidak dapat diselesaikan, sehingga tidak 
ada pengobatan yang dapat diberikan pada penderita gangguan kesehatan mental kecuali diasingkan 
atau dikucilkan yang terkadang caranya tidak manusiawi seperti mengurung di dalam sebuah kandang 
atau dipasung