. Hadirnya individu akan menghasilkan kondisi yang dinamis 
bagi lingkungannya, dan juga lingkungan secara langsung maupun tidak langsung akan 
mempengaruhi individu dan berdampak pada perubahan di diri individu tertentu. Hal ini menjelaskan 
bagaimana seseorang yang menderita gangguan kesehatan mental merupakan hasil dari gagalnya 
individu dalam beradaptasi dengan lingkungan di sekitarnya. 
Kesehatan mental yang baik untuk individu merupakan kondisi dimana individu terbebas dari 
segala jenis gangguan jiwa, dan kondisi dimana individu dapat berfungsi secara normal dalam 
menjalankan hidupnya khususnya dalam menyesuaikan diri untuk menghadapi masalah-masalah 
yang mungkin ditemui sepanjang hidupnya. Menurut WHO, kesehatan mental merupakan kondisi 
dari kesejahteraan yang disadari individu, yang di dalamnya terdapat kemampuan-kemampuan untuk 
mengelola stres kehidupan yang wajar, untuk bekerja secara produktif dan menghasilkan, serta 
berperan serta di komunitasnya