.  
Berbagai penelitian memberikan hasil bahwa adanya hubungan antara kesehatan fisik dan 
mental seseorang, dimana pada individu yang menderita sakit secara fisik menunjukkan adanya 
masalah psikis hingga gangguan mental. Sebaliknya, individu dengan gangguan mental juga PROSIDING KS: RISET & PKM VOLUME: 2 NOMOR: 2 HAL: 147 - 300 ISSN: 2442-4480 
 
253 
menunjukkan adanya gangguan fungsi fisiknya. Sehat dan sakit merupakan kondisi biopsikososial 
yang menyatu dalam kehidupan manusia. Pengenalan konsep sehat dan sakit, baik secara fisik 
maupun psikis merupakan bagian dari pengenalan manusia terhadap kondisi dirinya dan bagaimana 
penyesuaiannya dengan lingkungan sekitar. 
Pada konsep Person in Environment menjelaskan bahwa keberadaan individu pada sebuah 
lingkungan akan saling mempengaruhi