.000 orang saat ini mengalami gangguan mental emosional (Depkes, 2007). PROSIDING KS: RISET & PKM VOLUME: 2 NOMOR: 2 HAL: 147 - 300 ISSN: 2442-4480 
 
254 
Menurut data Riskesdas 2007 angka rata-rata nasional gangguan mental emosional (cemas 
dan depresi) pada penduduk usia 15 tahun adalah 11,6% atau sekitar 19 juta penduduk. Sedang 
gangguan jiwa berat rata-rata sebesar 0,46% atau sekitar 1 juta penduduk. Dari angka yang besar 
tersebut, penderita gangguan mental yang diberikan fasilitas pengobatan sangatlah sedikit. M enurut 
perhitungan utilisasi layanan kesehatan jiwa di tingkat primer, sekunder dan tersier kesenjanga n 
pengobatan diperkirakan >90% (Diatri, 2011). Hal ini berarti bahwa hanya <10% orang dan masalah 
kesehatan jiwa terlayani di fasilitas kesehatan. Kerugian ekonomi minimal akibat masalah kesehatan 
jiwa berdasarkan hasil Riskesdas 2007 tersebut mencapai Rp.20T, merupakan jumlah yang sangat 
besar jika dibandingkan dengan masalah kesehatan lainnya (Depkes, 2007)