. 
Menurut Pendiri Rumah Komunitas Penderita Skizofrenia Indonesia (KPSI) Bagus Utomo, 
penanganan atau proses pemulihan pasien dengan gangguan jiwa, salah satunya Skizofrenia di 
Indonesia masih buruk. Masih terdapat 18 ribu penderita gangguan kesehatan mental khususnya 
orang dengan Schizophrenia (ODS) yang dipasung. Umumnya dipasung dengan rantai. Banyak 
tempat-tempat pengobatan jiwa di Indonesia ini tidak manusiawi. Ada pasien yang disuntik asal-
asalan atau di pasung sampai mengidap penyakit kulit.Ada yang tidak manusiawi, dipaksa mengemis, 
pasiennya sampai korengan, kudisan, kurus, tak diberi baju. Belum lagi biaya perawatan di beberapa 
rumah sakit dan yayasan itu mahal. (www.merdeka.com)  
Data yang telah dijabarkan sebelumnya sedikit menggambarkan bagaimana kondisi para 
penderita gangguan kesehatan mental. Dukungan masyarakat yang menjadi aspek penting dalam 
berkembangnya seseorang menjadi hal yang sangat sulit diraih oleh penderita gangguan kese hatan 
mental