. Ketika 
seseorang dituntut untuk memenuhi atau melakukan hal-hal di luar kapasitasnya maka akan 
menimbulkan stres yang berlebihan, dan jika tidak ditangani dengan tepat maka kondisinya akan 
menjadi lebih buruk dan berakhir pada gangguan kejiwaan. 
Diketahui dari Guru Besar ilmu Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia, Ascobat Gani 
kerugian ekonomi minimal akibat masalah kesehatan mental berdasarkan Riskesdas 2007 adalah 
sebesar Rp 20 triliun. Jumlah pasien Jamkesmas rawat inap terbanyak di rumah sakit (RS) Kelas A 
pada 2010 lalu adalah Hebephrenic Schizophrenia (1.924 orang), Paranoid Schizophrenia (1.612 
orang), Undifferentiated Schizophrenia (443 orang), Schizophrenia Unspecified (400 orang) dan 
Other Schizophrenia (399 orang). Jumlah itu belum termasuk pasien rawat jalan. Dari total populasi 
risiko 1,093,150 hanya 3.5 persen atau 38,260 yang baru terlayani di rumah sakit jiwa, rumah sakit 
umum, atau pusat kesehatan masyarakat dengan fasilitas memadai