.  
Saat ini lebih dari 450 juta penduduk dunia hidup dengan gangguan jiwa. Prevalensi gangguan 
mental pada populasi penduduk dunia menurut World Health Organization  (WHO) pada tahun 2000 
memperoleh data gangguan mental sebesar 12%, tahun 2001 meningkat menjadi 13%. Tahun 2002 
hasil survei menunjukkan bahwa 154 juta orang secara global mengalami depresi dan 25 juta orang 
menderita skizofrenia, 15 juta orang berada di bawah pengaruh penyalahgunaan zat terlarang, 50 juta 
orang menderita epilepsy dan sekitar 877.000 orang meninggal karena bunuh diri tiap tahunnya. 
Diprediksikan pada tahun 2015 menjadi 15%, dan pada negara-negara berkembang prevalensinya 
lebih tinggi