. Reaksi 
bersifat positif, jika menimbulkan dampak yang menjadi pendorong agar orang berusaha. Stres yang 
bersifat negatif/merugikan dapat terjadi apabila stres terlalu berat atau berlangsung cukup lama. 
 
PENUTUP 
Kesehatan mental atau kejiwaan merupakan hal vital bagi manusia sama halnya seperti 
kesehatan fisik atau tubuh pada umumnya. Dengan sehatnya mental atau kejiwaan seseorang maka  
aspek kehidupan yang lain dalam dirinya akan bekerja secara lebih maksimal. 
Indonesia sebagai negara yang terus berkembang dalam berbagai aspek menjadikan 
masyarakatnya semakin modern, yang identik dengan meningkatkatnya tuntutan kebutuhan hidup 
yang harus dipenuhi sehingga berdampak  pada tekanan yang berlebihan di pikiran masyarakat, 
sehingga menjadi rentan terkena stress yang secara tidak langsung (sedikit-banyak) dapat 
menimbulkan gangguan kesehatan mental atau kejiwaan