. 
Santrock juga menjelaskan bahwa gangguan jiwa juga dapat disebabkan oleh faktor psikologi 
dimana seseorang dengan pengalaman frustasi, kegagalan dan keberhasilan yang dialami akan 
mewarnai perilaku, kebiasaan, dan sifatnya di masa yang akan datang. Pernyataan bahwa hidup 
manusia dapat dibagi atas 7 masa dan pada suatu keadaan tertentu dapat mendukung terjadinya 
gangguan jiwa. 
 
Gangguan Kesehatan Mental di Indonesia 
Sebagai sebuah negara yang semakin berkembang, Indonesia tidak hanya mengikuti 
perkembangan trend yang sifatnya positif namun juga membawa perkembangan yang sifatnya 
merugikan seperti gangguan jiwa. Dijelaskan sebelumnya bahwa gangguan mental atau jiwa dapat 
disebabkan oleh aspek dari luar individu, seperti halnya kehidupan dalam bermasyarakat