. Tidak "mengakali" orang lain dan juga tidak membiarkan orang lain "mengakali" dirinya  
3. Mampu memenuhi tuntutan hidup serta 
a. Menetapkan tujuan hidup yang realistis 
b. Mampu mengambil keputusan 
c. Mampu menerima tanggungjawab 
d. Mampu merancang masa depan 
e. Dapat menerima ide dan pengalaman baru PROSIDING KS: RISET & PKM VOLUME: 2 NOMOR: 2 HAL: 147 - 300 ISSN: 2442-4480 
 
255 
f. Puas dengan pekerjaannya 
 
Gangguan kesehatan mental adalah kondisi individu yang memiliki gejala-gejala gangguan  
kejiwaan. Terdapat berbagai unsur penyebab terjadinya gangguan kesehatan mental pada seseorang, 
gangguan kesehatan mental ini dibagi menjadi tiga kategori penyebab yakni faktor-fa ktor 
somatogenik, psikogenil, dan sosiogenik. 
Faktor somatogenik  yang terdiri dari neroanatomi, nerofisiologi, nerokimia, tingkat kematangan 
dan perkembangan organik, dan faktor-faktor pre dan perinatal