. Masyarakat sulit menerima kondisi para penderita, mereka menganggap para penderita adalah 
orang berbahaya, pasien yang tidak dapat pulih kesehatan mentalnya, dan layak untuk diasingkan. 
Memberikan edukasi mengenai kesehatan mental, gangguan kesehatan mental, berikut 
dengan penanganannya bukan hanya dibutuhkan oleh keluarga yang memiliki anggota keluarga yang 
menderita gangguan kesehatan mental, melainkan kepada masyarakat pada umumnya. Dalam konsep 
person in environment yang menjadi salah satu ciri khas dari pekerjaan sosial menjelaskan bahwa 
keberadaan seseorang individu akan mempengaruhi dann dipengaruhi oleh lingkungan di sekitarnya. 
Untuk perihal kesembuhan penderita gangguan kesehatan mental maka seluruh lapisan masyarakat 
wajib dan berhak mendapatkan informasi yang selengkap-lengkapnya untuk menciptakan lingkungan 
(sosial) yang proporsional bagi kesembuhan para penderita