Chunk 1:
Berikut adalah segmentasi teks yang logis: Riwayat Singkat PT. Pertamina Perjalanan panjang PT Pertamina (Persero) atau  PERTAMINA  dalam menjaga ketahanan energi nasional dimulai sejak sekitar tahun 1950 an melalui pendirian PT Eksploitasi Tambang Minyak Sumatera Utara oleh Pemerintah Indonesia yang ditugaskan untuk mengelola ladang minyak di wilayah Sumatera. Pada 10 Desember 1957, PERTAMINA mulai benar benar mengawali sejarahnya sebagai perusahaan energi setelah melakukan perubahan nama dari PT Eksploitasi Tambang Minyak Sumatera Utara menjadi PT Perusahaan Minyak Nasional (PERMINA). Kemudian, pada 1 Juli 1961, Permina ditetapkan menjadi sebuah Perusahaan Negara (PN) dengan nama PN Pertambangan Minyak Nasional (Permina). Pada 20 Agustus 1968, PN Permina bergabung dengan PN Pertamin sehingga menjadi sebuah perusahaan baru bernama PN Pertambangan Minyak dan Gas Bumi Negara (Pertamina). Tepatnya tanggal 15 Desember 1971, Pemerintah mengatur peran PN Pertamina untuk menghasilkan dan mengolah migas dari ladang ladang minyak serta menyediakan kebutuhan bahan bakar dan gas di Indonesia.

---

Chunk 2:
Sejarah Perusahaan Pertamina Ina diubah menjadi Perusahaan Pertambangan Minyak dan Gas Bumi Negara Dalam tonggak sejarah berikutnya, melalui PP No. 31 Tahun 2003 tanggal 17 September 2003, Perusahaan Pertambangan Minyak dan Gas Bumi Negara berubah nama menjadi PT Pertamina (Persero) Pada tahun 2007, PERTAMINA mengubah visi perusahaan yaitu: Menjadi Perusahaan Minyak Nasional Kelas Dunia Pada tahun 2011, PERTAMINA menyempurnakan visinya dengan menjadi: Perusahaan Energi Nasional Kelas Dunia Langkah nyata PERTAMINA dalam merealisasikan visi menjadi perusahaan energi nasional kelas dunia ditunjukkan melalui keberhasilan PERTAMINA dalam menuntaskan akuisisi 72,65% saham perusahaan migas Prancis Maurel et Prom (M&P) di tahun 2017. Melalui kepemilikan saham mayoritas di M&P, PERTAMINA memiliki akses operasi di 12 negara yang tersebar di 4 (empat) benua. Derap langkah PERTAMINA sebagai Holding BUMN Migas juga semakin nyata pasca rampungnya proses pengambilalihan kepemilikan 51% saham PT Pertamina Gas (Pertagas) oleh PT Perusahaan Gas Negara (PGN)

---

Chunk 3:
Berikut adalah segmentasi teks menjadi subbab yang berarti: Pengenalan PERTAMINA : Pertagas adalah anak usaha PERTAMINA, salah satu perusahaan gas terbesar di Indonesia. Jaringan bisnis : PERTAMINA bergerak dalam sektor midstream dan downstream industri gas. Roadmap Pembentukan Holding Migas : Pada tahun 2018, dimulai pembentukan Subholding Gas. Strategi Restrukturisasi Subholding : Setelah itu, dilanjutkan dengan restrukturisasi pembentukan subholding lainnya. Upstream Subholding : PT Pertamina Hulu Energi Gas Subholding : PT Perusahaan Gas Negara Tbk Refinery dan Petrochemical Subholding : PT Kilang Pertamina Internasional Power & NRE Subholding : PT Pertamina Power Indonesia Commercial and Trading Subholding : PT Patra Niaga Integrated Marine Logistics Subholding : PT Pertamina International Shipping Mulai dari 12 Juni 2020 : Selesai pembentukan subholding enam subholding. 1 September 2021 : Dibuka secara resmi dengan terbentuknya keenam subholding ini.

---

Chunk 4:
Berikut adalah segmentasi teks tersebut menjadi bagian bagian yang memiliki makna dan logika: Fokus pada tujuan yang spesifik: membangun kekuatan besar di bidang energi. Terarah dalam pengembangan kekuatan dengan fokus pada aspek yang penting. Dibutuhkan kesadaran akan tantangan terkait kebutuhan energi masa depan. Memberikan dampak yang lebih besar terhadap berbagai upaya untuk menjawab tantangan terkait kebutuhan energi masa depan. Meningkatkan efektivitas dan keberhasilan dalam pengembangan energi yang sesuai dengan kebutuhan masa depan.

---

