dan memberitahu penambahan akses akun baru ke Technical i. Technical Writer membuat tiket permintaan akses akun baru kepada: 1) Jika aplikasi tersebut memerlukan akses database maka lanjut ke proses 1j 2) Jika aplikasi tersebut tidak memerlukan akses database maka lanjut ke proses 1k. j. IT IO – Database Administrator melakukan penambahan akun baru pada database aplikasi yang diminta dan memberitahu penambahan akses akun baru ke Technical Writer. k. Application Programmer memberikan akses ke aplikasi yang diminta dan memberitahu penambahan akses akun baru ke Technical Writer. l. Technical Writer menutup tiket permintaan penambahan akun baru setelah mendapat konfirmasi dari masing-masing pemilik Akun (Pengguna). A 1f 1h Ya Tidak Ketersediaan lisensi? 1g 1i 1j 1k 1l Perlu akses database? Tidak Ya Selesai