gkomunikasikan hasil, presentasi, serta evaluasi dan pemantauan 7. Onsite Support adalah personel yang ditunjuk untuk mengontrol akses aplikasi dan/atau data dari suatu aplikasi vendor. 8. Pemilik Aplikasi adalah pemilik layanan aplikasi dan pemilik proses bisnis yang memberikan layanan aplikasi IT terintegrasi untuk mendukung kegiatan operasional Perusahaan. 9. Pengguna adalah individu atau kelompok dalam unit struktural Perusahaan yang menggunakan suatu layanan teknologi informasi, terdiri atas Pegawai, Mitra Kerja, dan Kontraktor lain yang memenuhi syarat akses layanan sistem IT. 10. Perusahaan adalah PT. Pertamina Hulu Rokan – Zona Rokan. 11. IT Service Desk adalah tim IT yang bertugas sebagai single point of contact (SPOC) antara penerima layanan (Pengguna) dan pemberi layanan IT. 12. Technical Writer adalah personel yang ditunjuk untuk membuat dokumentasi (User manual, UAT, Installation Guide, dan Frequently Asked Question). 13. User Access Review adalah pendekatan manajemen IT m