 ditetapkan   menjadi sebuah   Perusahaan 
Negara   (PN) dengan nama   PN  Pertambangan Minyak Nasional   (Permina). Kemudian pada   20 Agustus 1968, PN Permina bergabung dengan PN   Pertamin 
sehingga menjadi sebuah perusahaan baru bernama   PN Pertambangan Minyak dan 
Gas Bumi Negara (Pertamina). Selang beberapa tahun kemudian tepatnya tanggal 15   Desember 1971, 
Pemerintah mengatur peran PN Pertamina   untuk menghasilkan dan mengolah migas 
dari ladang -ladang   minyak serta menyediakan kebutuhan bahan bakar dan gas   di 
Indonesia sehingga nama PN Pertamina diubah menjadi   Perusahaan Pertambangan 
Minyak dan Gas Bumi Negara. Dalam tonggak sejarah berikutnya, melalui PP No. 31 
Tahun   

Topics:
- Topic 1: ['PN', 'dan', 'Minyak', 'Pertambangan', 'Negara', 'menjadi', 'Pertamina', 'Permina', 'nama', 'Perusahaan']
- Topic 2: ['PN', 'dan', 'Pertamina', 'menjadi', 'Negara', 'Pertambangan', 'Minyak', 'Gas', 'kemudian', 'sebuah']
- Topic 0: ['PN', 'dan', 'Minyak', 'Pertambangan', 'Negara', 'menjadi', 'Pertamina', 'Bumi', 'Perusahaan', 'sehingga']
