Pertamina Gas (Pertagas) oleh   PT Perusahaan Gas Negara (PGN) di tahun 
2018.  Sebagaimana diketahui, Pertagas adalah salah satu anak  usaha PERTAMINA 
yang bergerak di sektor midstream dan  downstream industri  gas  Indonesia. Dengan 
tuntasnya aksi   korporasi tersebut, PERTAMINA semakin memantapkan   posisinya 
sebagai garda terdepan yang bertugas menjaga   kedaulatan dan keta hanan energi 
nasional. 
Roadmap pembentukan Holding Migas yang telah dimulai dari   tahun 2018 
melalui pembentukan Subholding Gas dilanjutkan   dengan restrukturisasi 
pembentukan Subholding lainnya, yaitu   Upstream Subholding (PT Pertamina Hulu 
Energi), Gas Subholding   (PT Perusahaan Gas Negara Tbk),  Refinery and 
Petrochemical  Subholding (PT Kilang Pertamina Internasional),  Power & 
NRE  Subholding (PT Pertamina Power Indonesia),  Commercial and   Trading