Riwayat Singkat PT. Pertamina 
 
Perjalanan panjang PT Pertamina (Persero) atau “PERTAMINA”   dalam 
menjaga ketahanan energi nasional dimulai sejak   sekitar tahun 1950 -an melalui 
pendirian PT Eksploitasi   Tambang Minyak Sumatera Utara oleh Pemerintah 
Indonesia  yang ditugaskan untuk mengelola ladang minyak di wilayah   Sumatera. 
Selanjutnya pada 10 Desember 1957, PERTAMINA   mulai benar -benar mengawali 
sejarahnya sebagai perusahaan  energi setelah melakukan perubahan nama dari PT 
Eksploitasi  Tambang Minyak Sumatera Utara menjadi PT Perusahaan   Minyak 
Nasional (PERMINA). 
Pada tanggal 1 Juli 1961 sebagaimana ditetapkan melalui   Peraturan 
Pemerintah No. 198 Tahun 1961, Permina ditetapkan   menjadi sebuah  Perusahaan 
Negara  (PN) dengan nama   PN  Pertambangan Minyak Nasional   (Permina). 
Kemudian pada   20 Agustus 1968, PN Permina bergabung dengan PN   Pertamin 
sehingga menjadi sebuah perusahaan baru bernama  PN Pertambangan Minyak dan 
Gas Bumi Negara (Pertamina).