--- Chunk 4 ---
Business Analyst adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk menganalisis data dan informasi bisnis untuk membantu Perusahaan membuat keputusan yang lebih baik, termasuk: a. Membantu menganalisis kebutuhan bisnis b. Mengumpulkan dan menilai data c. Memahami proses bisnis d. Merancang solusi dan perancangan sistem e. Mengkomunikasikan hasil, presentasi, serta evaluasi dan pemantauan 7. Onsite Support adalah personel yang ditunjuk untuk mengontrol akses aplikasi dan/atau data dari suatu aplikasi vendor. 8. Pemilik Aplikasi adalah pemilik layanan aplikasi dan pemilik proses bisnis yang memberikan layanan aplikasi IT terintegrasi untuk mendukung kegiatan operasional Perusahaan. 9. Pengguna adalah individu atau kelompok dalam unit struktural Perusahaan yang menggunakan suatu layanan teknologi informasi, terdiri atas Pegawai, Mitra Kerja, dan Kontraktor lain yang memenuhi syarat akses layanan sistem IT. 10. Perusahaan adalah PT. Pertamina Hulu Rokan – Zona Rokan. 11.
Best Topic: dan, Perusahaan, yang, adalah, layanan, aplikasi, untuk, bisnis, akse, pemilik

