II. RUANG LINGKUP Ruang lingkup TKO ini mengatur tata cara pelaksanaan mengenai:
1. Proses pengelolaan akun aplikasi Non-ERP yang meliputi: a. Aplikasi Non-ERP
Bisnis b. Aplikasi Upstream 2. Analisis teknis dan peninjauan pemakaian akun-
akun aplikasi secara berkala melalui pelaksanaan User Access Review (UAR) setiap
dua kali setahun sehingga dapat diketahui rincian pemakaian dari akun-akun
aplikasi tersebut. 3. Proses pengelolaan akun-akun aplikasi dimana ada beberapa
aplikasi yang perlu memiliki akun database terlebih untuk bisa diberikan akun
aplikasi. 4. Peninjauan akun aplikasi dimana ada beberapa aplikasi yang perlu
memastikan ketersediaan lisensi terlebih dahulu. III. PENGERTIAN DAN BATASAN A.
Pengertian 1. Admin Aplikasi adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk
mengontrol akses aplikasi dan/atau data yang tidak bisa di akses oleh pihak yang
tidak berwenang. 2.