c. Information Steward meninjau daftar akun aplikasi yang diterima kemudian
mengirimkan kembali ke Technical Writer email UAR hasil tinjauan berupa daftar
akun baru yang perlu ditambahkan akses ke aplikasi. d. Technical Writer
menginfokan hasil peninjauan akun aplikasi yang sudah selesai dilakukan oleh
Information Steward ke Business Analyst, untuk kemudian meminta persetujuan dari
daftar hasil peninjauan akun yang telah selesai ditinjau oleh Information
Steward. e. Business Analyst menyetujui daftar hasil peninjauan akun dan meminta
Technical Writer untuk membuat tiket terkait akun-akun yang perlu ditambahkan
aksesnya ke aplikasi. Mulai 1a 1c 1d 1b A 1e Prosedur Application Programmer
Technical Writer Onsite Support IT IO – Database Administrator f. Technical
Writer membuat tiket untuk pengecekan terhadap ketersediaan lisensi kepada
Onsite Support. g. Onsite Support melakukan pengecekan terhadap ketersediaan
lisensi. 1. Jika lisensi tersedia maka lanjut ke proses 1h. 2. Jika lisensi
tidak tersedia maka Onsite Support akan memberitahu ke Technical Writer. h.
Onsite Support memberikan akses ke aplikasi yang diminta dan memberitahu
penambahan akses akun baru ke Technical i. Technical Writer membuat tiket
permintaan akses akun baru kepada: 1) Jika aplikasi tersebut memerlukan akses
database maka lanjut ke proses 1j 2) Jika aplikasi tersebut tidak memerlukan
akses database maka lanjut ke proses 1k. j.