. e. Business Analyst menyetujui daftar hasil peninjauan akun dan meminta Technical Writer untuk membuat tiket terkait akun -akun yang perlu ditambahkan aksesnya ke aplikasi. Mulai 1a 1c 1d 1b A 1e Prosedur Application Programmer Technical Writer Onsite Support IT IO – Database Administrator f. Technical Writer membuat tiket untuk pengecekan terhadap ketersediaan lisensi kepada Onsite Support . g. Onsite Support melakukan pengecekan terhadap ketersediaan lisensi. 1. Jika lisensi tersedia maka lanjut ke proses 1h. 2. Jika lisensi tidak tersedia maka Onsite Support akan memberitahu ke Technical Writer . h. Onsite Support memberikan akses ke aplikasi yang diminta dan memberitahu penambahan akses akun baru ke Technical i. Technical Writer membuat tiket permintaan akses akun baru kepada: 1) Jika aplikasi tersebut memerlukan akses database maka lanjut ke proses 1 j 2) Jika aplikasi tersebut tidak memerlukan akses database maka lanjut ke proses 1 k. j . j. IT IO – Database Administrator melakukan penambahan akun baru pada database aplikasi yang diminta dan memberitahu penambahan akses akun baru ke Technical Writer . k. Application Programmer memberikan akses ke aplikasi yang diminta dan memberitahu penambahan akses akun baru ke Technical Writer. l. Technical Writer menutup tiket permintaan penambahan akun baru setelah mendapat konfirmasi dari masing -masing pemilik Akun ( Pengguna ). A 1f 1h Ya Tidak Ketersediaan lisensi ? 1g 1i 1j 1k 1l Perlu akses database? Tidak Ya Selesai.