. Permintaan Baru Akun Aplikasi a. Application Programmer membuat daftar akun yang berisikan kepemilikan akun dan hak akses yang sudah terdaftar untuk masing -masing aplikasi. Kemudian mengirimkan daftar akun tersebut ke Technical Writer . b. Technical Writer mengirimkan daftar akun yang telah dibuat oleh Application Programmer melalui email dengan format email “User Access Review ” berupa peninjauan daftar akun untuk akun yang perlu diperbarui dari aplikasi kepada masing -masing Information Steward . c. Information Steward meninjau daftar akun aplikasi yang diterima kemudian mengirimkan kembali ke Technical Writer email UAR hasil tinjauan berupa daftar akun baru yang perlu ditambahkan akses ke aplikasi. d. Technical Writer menginfokan hasil peninjauan akun aplikasi yang sudah selesai dilakukan oleh Information Steward ke Business Analyst , untuk kemudian meminta persetujuan dari daftar hasil peninjauan akun yang telah selesai ditinjau oleh Information Steward . e . e. Business Analyst menyetujui daftar hasil peninjauan akun dan meminta Technical Writer untuk membuat tiket terkait akun -akun yang perlu ditambahkan aksesnya ke aplikasi. Mulai 1a 1c 1d 1b A 1e Prosedur Application Programmer Technical Writer Onsite Support IT IO – Database Administrator f. Technical Writer membuat tiket untuk pengecekan terhadap ketersediaan lisensi kepada Onsite Support . g. Onsite Support melakukan pengecekan terhadap ketersediaan lisensi. 1. Jika lisensi tersedia maka lanjut ke proses 1h. 2. Jika lisensi tidak tersedia maka Onsite Support akan memberitahu ke Technical Writer . h. Onsite Support memberikan akses ke aplikasi yang diminta dan memberitahu penambahan akses akun baru ke Technical i. Technical Writer membuat tiket permintaan akses akun baru kepada: 1) Jika aplikasi tersebut memerlukan akses database maka lanjut ke proses 1 j 2) Jika aplikasi tersebut tidak memerlukan akses database maka lanjut ke proses 1 k. j . j. IT IO – Database Administrator melakukan penambahan akun baru pada database aplikasi yang diminta dan memberitahu penambahan akses akun baru ke Technical Writer . k. Application Programmer memberikan akses ke aplikasi yang diminta dan memberitahu penambahan akses akun baru ke Technical Writer. l. Technical Writer menutup tiket permintaan penambahan akun baru setelah mendapat konfirmasi dari masing -masing pemilik Akun ( Pengguna ). A 1f 1h Ya Tidak Ketersediaan lisensi ? 1g 1i 1j 1k 1l Perlu akses database? Tidak Ya Selesai.