.) dengan pengaturan dan pengendalian akses dapat dilakukan sesuai standar dan memenuhi kebutuhan bisnis Perusahaan . II. RUANG LINGKUP Ruang lingkup TKO ini mengatur tata cara pelaksanaan mengenai: 1. Proses pengelolaan akun aplikasi Non -ERP yang meliputi: a. Aplikasi Non -ERP Bisnis b. Aplikasi Upstream 2. Analisis teknis dan peninjauan pemakaian akun -akun aplikasi secara berkala melalui pelaksanaan User Access Review (UAR) setiap dua kali setahun sehingga dapat diketahui rincian pem akaian dari akun -akun aplikasi tersebut. 3. Proses pengelolaan akun -akun aplikasi dimana ada beberapa aplikasi yang perlu memiliki akun database terlebih untuk bisa diberikan akun aplikasi. 4. Peninjauan akun aplikasi dimana ada beberapa aplikasi yang perlu memastikan ketersediaan lisensi terlebih dahulu. III. PENGERTIAN DAN BATASAN A. Pengertian 1 . 4. Peninjauan akun aplikasi dimana ada beberapa aplikasi yang perlu memastikan ketersediaan lisensi terlebih dahulu. III. PENGERTIAN DAN BATASAN A. Pengertian 1. Admin Aplikasi adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk mengontrol akses aplikasi dan/atau data yang tidak bisa di akses oleh pihak yang tidak berwenang. 2. Aplikasi Non -ERP Bisnis adalah perangkat lunak yang digunakan oleh Perusahaan untuk mendukung operasi penunjang bisnis meliputi: finance , procurement , Health Safety , and Environment , Human Capital , Security , Facility Management , General Counsel , Land Management , dan Medical . 3. Aplikasi Upstream adalah perangkat lunak yang digunakan oleh Perusahaan untuk mendukung proses geology, geophysics, reservoir, production, facility, drilling, engineering (GGRPFDE). 4. Application Programmer adalah personel yang ditunjuk untuk: a. Merancang struktur dari program/aplikasi b. Mendesain program, mengembangkan program c . 4. Application Programmer adalah personel yang ditunjuk untuk: a. Merancang struktur dari program/aplikasi b. Mendesain program, mengembangkan program c. Melakukan deploy atau mengimplementasikan program FUNGSI : INFORMATION TECHNOLOGY NOMOR : B10-/PHR /2024-S9 REVISI KE :  BERLAKU TMT : HALAMAN : 2 dari 5 JUDUL : PENGELOLAAN AKUN APLIKASI 0 1 2 3 4 TATA KERJA ORGANISASI 5. Atasan Pengguna adalah atasan langsung dari User (Pengguna) yang meminta hak akses. 6. Business Analyst adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk menganalisis data dan informasi bisnis untuk membantu Perusahaan membuat keputusan yang lebih baik, termasuk: a. Membantu menganalisis kebutuhan bisnis b. Mengumpulkan dan menilai data c. Memahami proses bisnis d. Merancang solusi dan perancangan sistem e. Meng komunikasikan hasil, presentasi, serta evaluasi dan pemantauan 7. Onsite Support adalah personel yang ditunjuk untuk mengontrol akses aplikasi dan/atau data dari suatu aplikasi vendor. 8.