. 4. Application Programmer adalah personel yang ditunjuk untuk: a. Merancang struktur dari program/aplikasi b. Mendesain program, mengembangkan program c. Melakukan deploy atau mengimplementasikan program FUNGSI : INFORMATION TECHNOLOGY NOMOR : B10-/PHR /2024-S9 REVISI KE :  BERLAKU TMT : HALAMAN : 2 dari 5 JUDUL : PENGELOLAAN AKUN APLIKASI 0 1 2 3 4 TATA KERJA ORGANISASI 5. Atasan Pengguna adalah atasan langsung dari User (Pengguna) yang meminta hak akses. 6. Business Analyst adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk menganalisis data dan informasi bisnis untuk membantu Perusahaan membuat keputusan yang lebih baik, termasuk: a. Membantu menganalisis kebutuhan bisnis b. Mengumpulkan dan menilai data c. Memahami proses bisnis d. Merancang solusi dan perancangan sistem e. Meng komunikasikan hasil, presentasi, serta evaluasi dan pemantauan 7. Onsite Support adalah personel yang ditunjuk untuk mengontrol akses aplikasi dan/atau data dari suatu aplikasi vendor. 8 . Meng komunikasikan hasil, presentasi, serta evaluasi dan pemantauan 7. Onsite Support adalah personel yang ditunjuk untuk mengontrol akses aplikasi dan/atau data dari suatu aplikasi vendor. 8. Pemilik Aplikasi adalah pemilik layanan aplikasi dan pemilik proses bisnis yang memberikan layanan aplikasi IT terintegrasi untuk mendukung kegiatan operasional Perusahaan. 9. Pengguna adalah individu atau kelompok dalam unit struktural Perusahaan yang menggunakan suatu layanan teknologi informasi, terdiri atas Pegawai, Mitra Kerja, dan Kontraktor lain yang memenuhi syarat akses layanan sistem IT. 10. Perusahaan adalah PT . Pertamina Hulu Rokan – Zona Rokan. 11. IT Service Desk adalah tim IT yang bertugas sebagai single point of contact (SPOC) antara penerima layanan (Pengguna) dan pemberi layanan IT. 12. Technical Writer adalah personel yang ditunjuk untuk membuat dokumentasi (User manual , UAT, Installation Guide , dan Frequently Asked Question ). 13 . 12. Technical Writer adalah personel yang ditunjuk untuk membuat dokumentasi (User manual , UAT, Installation Guide , dan Frequently Asked Question ). 13. User Access Review adalah pendekatan manajemen IT modern yang menekankan pada pembaruan kecil dan periodik secara berkelanjutan terhadap sistem IT pada suatu organisasi (termasuk perangkat keras desktop, sistem operasi, produk, aplikasi, dan infrastruktur server). B. Batasan 1. Pengelolaan akun aplikasi yang dimaksud pada TKO ini adalah untuk akun - akun yang memerlukan akses ke aplikasi -aplikasi yang dibangun oleh tim Aplikasi IT, dimana akun tersebut diberikan kepada Pekerja ( pegawai, mitra kerja, dan kontraktor) yang berwenang untuk mengakses aplikasi IT di wilayah kerja Perusahaan. 2. Akun aplikasi yang dimaksud adalah akun aplikasi yang sudah terdaftar di aplikasi dan akun aplikasi yang belum terdaftar di aplikasi atau permintaan akun baru yang diperlukan untuk mengakses aplikasi.