. 4. Peninjauan akun aplikasi dimana ada beberapa aplikasi yang perlu memastikan ketersediaan lisensi terlebih dahulu. III. PENGERTIAN DAN BATASAN A. Pengertian 1. Admin Aplikasi adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk mengontrol akses aplikasi dan/atau data yang tidak bisa di akses oleh pihak yang tidak berwenang. 2. Aplikasi Non -ERP Bisnis adalah perangkat lunak yang digunakan oleh Perusahaan untuk mendukung operasi penunjang bisnis meliputi: finance , procurement , Health Safety , and Environment , Human Capital , Security , Facility Management , General Counsel , Land Management , dan Medical . 3. Aplikasi Upstream adalah perangkat lunak yang digunakan oleh Perusahaan untuk mendukung proses geology, geophysics, reservoir, production, facility, drilling, engineering (GGRPFDE). 4. Application Programmer adalah personel yang ditunjuk untuk: a. Merancang struktur dari program/aplikasi b. Mendesain program, mengembangkan program c . 4. Application Programmer adalah personel yang ditunjuk untuk: a. Merancang struktur dari program/aplikasi b. Mendesain program, mengembangkan program c. Melakukan deploy atau mengimplementasikan program FUNGSI : INFORMATION TECHNOLOGY NOMOR : B10-/PHR /2024-S9 REVISI KE :  BERLAKU TMT : HALAMAN : 2 dari 5 JUDUL : PENGELOLAAN AKUN APLIKASI 0 1 2 3 4 TATA KERJA ORGANISASI 5. Atasan Pengguna adalah atasan langsung dari User (Pengguna) yang meminta hak akses. 6. Business Analyst adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk menganalisis data dan informasi bisnis untuk membantu Perusahaan membuat keputusan yang lebih baik, termasuk: a. Membantu menganalisis kebutuhan bisnis b. Mengumpulkan dan menilai data c. Memahami proses bisnis d. Merancang solusi dan perancangan sistem e. Meng komunikasikan hasil, presentasi, serta evaluasi dan pemantauan 7. Onsite Support adalah personel yang ditunjuk untuk mengontrol akses aplikasi dan/atau data dari suatu aplikasi vendor. 8 . Meng komunikasikan hasil, presentasi, serta evaluasi dan pemantauan 7. Onsite Support adalah personel yang ditunjuk untuk mengontrol akses aplikasi dan/atau data dari suatu aplikasi vendor. 8. Pemilik Aplikasi adalah pemilik layanan aplikasi dan pemilik proses bisnis yang memberikan layanan aplikasi IT terintegrasi untuk mendukung kegiatan operasional Perusahaan. 9. Pengguna adalah individu atau kelompok dalam unit struktural Perusahaan yang menggunakan suatu layanan teknologi informasi, terdiri atas Pegawai, Mitra Kerja, dan Kontraktor lain yang memenuhi syarat akses layanan sistem IT. 10. Perusahaan adalah PT . Pertamina Hulu Rokan – Zona Rokan. 11. IT Service Desk adalah tim IT yang bertugas sebagai single point of contact (SPOC) antara penerima layanan (Pengguna) dan pemberi layanan IT. 12. Technical Writer adalah personel yang ditunjuk untuk membuat dokumentasi (User manual , UAT, Installation Guide , dan Frequently Asked Question ). 13.