Berikut adalah rangkaian langkah yang dilakukan dalam proses penambahan akses akun baru: Min Administrator melakukan penambahan akun baru pada database aplikasi yang diminta. Min Administrator mengirimkan informasi akses akun baru ke Technical Writer. Kerja Sama dengan Tim Min Administrator memberikan akses ke aplikasi yang diminta. Penambahan akses akun baru diberitahu kepada Technical Writer. Technical Writer mengirimkan konfirmasi bahwa penambahan akses akun baru telah selesai. Min Administrator mendapatkan informasi tentang penambahan akses akun baru dari Technical Writer.