Berikut adalah segmentasi teks tersebut menjadi bagian bagian yang lebih logis dan meaningful: Pemakaian Akun Aplikasi : Papat diketahui rincian pemakaian dari akun akun aplikasi tersebut. Proses Pengelolaan Akun : Proses pengelolaan akun akun aplikasi dimana ada beberapa aplikasi yang perlu memiliki akun database terlebih untuk bisa diberikan akun aplikasi. Peninjauan Lisensi : Peninjauan akun aplikasi dimana ada beberapa aplikasi yang perlu memastikan ketersediaan lisensi terlebih dahulu. Pengertian Admin Aplikasi Admin Aplikasi adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk mengontrol akses aplikasi dan/atau data yang tidak bisa di akses oleh pihak yang tidak berwenang. Tipe Tipe Aplikasi 1. Aplikasi Non ERP Bisnis : perangkat lunak yang digunakan oleh Perusahaan untuk mendukung operasi penunjang bisnis meliputi: finance , procurement , Health Safety , and Environment , Human Capital , Security , Facility Management , General Counsel , Land Management , dan Medical . 2. Aplikasi Upstream : perangkat lunak yang digunakan oleh Perusahaan untuk mendukung proses geology, geophysics, reservoir, production, facility, drilling, engineering (GGRPFDE). Pangkat Pengembang Aplikasi Application Programmer adalah personel yang ditunjuk untuk: 
        1. Merancang Struktur : Merancang struktur dari program/aplikasi.
        2. Mendesain Program : Mendesain program, mengembangkan program.
        3. Deploy/Mengimp : Melakukan deploy atau mengimp pelajari lebih lanjut mengenai pengelolaan akun aplikasi dan bagian bagian lainnya yang saya uraikan di atas.