Segmentasi Teks dengan Logika Separasi Berikut adalah segmentasi teks menjadi sub bagian yang logis dan jelas: Tidak ada informasi yang relevan untuk diidentifikasi sebagai bagian dari proses pengelolaan akun aplikasi. Kumpulan posisi yang terkait dengan manajemen aplikasi dan data, namun tidak ada informasi yang spesifik tentang penanganan akun aplikasi. Dapat dipisahkan menjadi sub bagian sendiri jika diperlukan. Tidak ada informasi yang relevan untuk diidentifikasi sebagai bagian dari proses pengelolaan akun aplikasi. Kumpulan posisi yang terkait dengan pengguna aplikasi, namun tidak ada informasi yang spesifik tentang penanganan akun aplikasi. Dapat dipisahkan menjadi sub bagian sendiri jika diperlukan. Informasi ini lebih seperti dokumen pendukung dan tidak terkait langsung dengan proses pengelolaan akun aplikasi. Dapat dipisahkan menjadi sub bagian sendiri jika diperlukan. Tidak ada informasi yang relevan untuk diidentifikasi sebagai bagian dari proses pengelolaan akun aplikasi. Prosedur Pengelolaan Akun Aplikasi 1. Permintaan Baru Akun Aplikasi a. Application Programmer membuat daftar akun 1a yang berisikan kepemilikan akun dan hak akses yang sudah terdaftar untuk masing masing aplikasi. b. Technical Writer mengirimkan daftar akun yang 1b telah dibuat oleh Application Programmer melalui email dengan format email User Access Review berupa peninjauan daftar akun untuk akun yang perlu diperbarui dari aplikasi kepada masing masing Information Steward. c. Information Steward meninjau daftar akun 1c aplikasi yang diterima kemudian mengirimkan kembali ke Technical Writer email UAR hasil tinjauan berupa daftar akun baru yang perlu ditambahkan akses ke aplikasi. d. Technical Writer menginfokan hasil peninjauan 1d akun aplikasi yang sudah selesai dilakukan.