Berikut adalah segmentisasi teks menjadi beberapa bagian yang memiliki makna logis dan terpisah: Anak Information Steward melakukan peninjauan akun dan meminta persetujuan dari Business Analyst untuk mengumumkan hasil peninjauan akun. Business Analyst menyetujui daftar hasil peninjauan akun dan meminta Technical Writer untuk membuat tiket terkait akun akun yang perlu ditambahkan aksesnya ke aplikasi. Technical Writer membuat tiket untuk pengecekan A terhadap ketersediaan lisensi kepada Onsite Support. Onsite Support melakukan pengecekan terhadap ketersediaan lisensi dan menentukan apakah lisensi tersedia atau tidak. Jika lisensi tersedia, Onsite Support memberikan akses ke aplikasi. Technical Writer membuat tiket permintaan akses akun baru kepada:
	+ Jika aplikasi tersebut memerlukan akses database, maka lanjut ke proses 1j
	+ Jika aplikasi tersebut tidak memerlukan akses dan membutuhkan akses database, maka lanjut ke proses 1k Proses ini tidak disertakan dalam teks yang diberikan. Proses ini tidak disertakan dalam teks yang diberikan.