Nama Program: Pengelolaan Akun Aplikasi Berlaku TMT Judul: Pengelolaan Akun Aplikasi Berlaku Tahun Definisi: Atasan langsung dari User (Pengguna) yang meminta hak akses. Definisi: Personnel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk menganalisis data dan informasi bisnis. Fungsi: Membantu menganalisis kebutuhan bisnis. Mengumpulkan dan menilai data. Memahami proses bisnis. Merancang solusi dan perancangan sistem. Mengkomunikasikan hasil, presentasi, serta evaluasi dan pemantauan. Definisi: Personnel yang ditunjuk untuk mengontrol akses aplikasi dan/atau data dari suatu aplikasi vendor. Definisi: Pemilik layanan aplikasi dan pemilik proses bisnis yang memberikan layanan aplikasi IT terintegrasi untuk mendukung kegiatan operasional Perusahaan. Definisi: Individu atau kelompok dalam unit struktural Perusahaan yang menggunakan suatu layanan teknologi informasi. Kategori: Pegawai. Mitra Kerja. Kontraktor lain yang memenuhi syarat akses layanan sistem IT.