1. Informasi Dokumen Nama Perusahaan: PT. Pertamina Hulu Rokan (Zona Rokan) Jenis Dokumen: Tata Kerja Organisasi Judul: Pengeelolaan Akun Aplikasi Berlaku Tujuan dari Tata Kerja Organisasi (TKO) ini adalah untuk menjelaskan proses pengelolaan akun akun yang memerlukan akses ke aplikasi Non ERP yang meliputi: Aplikasi Non ERP bisnis Aplikasi upstream Infrastruktur pendukung lainnya di lingkungan PT. Pertamina Hulu Rokan Akun aplikasi ini diperlukan untuk mengakses aplikasi dengan limitasi untuk Pekerja (pegawai, mitra kerja dll.) dengan pengaturan dan pengendalian akses dapat dilakukan sesuai standar dan memenuhi kebutuhan bisnis Perusahaan. Ruang lingkup TKO ini mengatur tata cara pelaksanaan mengenai: 1. Proses Pengelolaan Akun Aplikasi Non ERP Aplikasi Non ERP Bisnis Aplikasi Upstream 2. Analisis Teknis dan Peninjauan Pemakaian Akun Akun Aplikasi Secara Berkala Melalui pelaksanaan User Access Review (UAR) setiap dua kali setahun sehingga dapat diperbarui secara berkala