Berikut adalah segmentasi teks menjadi bagian bagian yang logis: 10. Perusahaan adalah PT. Pertamina Hulu Rokan Zona Rokan. 11. IT Service Desk adalah tim IT yang bertugas sebagai single point of contact (SPOC) antara penerima layanan (Pengguna) dan pemberi layanan IT. 12. Technical Writer adalah personel yang ditunjuk untuk membuat dokumentasi (User manual, UAT, Installation Guide, dan Frequently Asked Question). 13. User Access Review adalah pendekatan manajemen IT modern yang menekankan pada pembaruan kecil dan periodik secara berkelanjutan terhadap sistem IT pada suatu organisasi (termasuk perangkat keras desktop, sistem operasi, produk, aplikasi, dan infrastruktur server). B.1. Pengelolaan akun aplikasi yang dimaksud pada TKO ini adalah untuk akun akun yang memerlukan akses ke aplikasi aplikasi yang dibangun oleh tim Aplikasi IT. Dimana akun tersebut diberikan kepada Pekerja (pegawai, mitra kerja, dan kontraktor) yang berwenang untuk mengakses aplikasi IT di wilayah kerja Perusahaan. B.2. Akun aplikasi yang dimaksud adalah akun aplikasi yang sudah terdaftar di aplikasi dan akun aplikasi yang belum terdaftar di aplikasi atau permintaan akun baru yang diperlukan untuk mengakses aplikasi.