--- Chunk 1 ---
Riwayat Singkat PT. Pertamina  
 
Perjalanan panjang PT Pertamina (Persero) atau “PERTAMINA”   dalam 
menjaga ketahanan energi nasional dimulai sejak   sekitar tahun 1950 -an melalui 
pendirian PT Eksploitasi   Tambang Minyak Sumatera Utara oleh Pemerintah 
Indonesia   yang ditugaskan untuk mengelola ladang minyak di wilayah   Sumatera. Selanjutnya pada 10 Desember 1957, PERTAMINA   mulai benar -benar mengawali 
sejarahnya sebagai perusahaan   energi setelah melakukan perubahan nama dari PT 
Eksploitasi   Tambang Minyak Sumatera Utara menjadi PT Perusahaan   Minyak 
Nasional (PERMINA). Pada tanggal 1 Juli 1961 sebagaimana ditetapkan melalui   Peraturan 
Pemerintah No. 198 Tahun 1961, Permina
Best Topic: Topic 0: ['PT', 'Sumatera', 'Minyak', 'PERTAMINA', 'Eksploitasi', 'Pertamina', 'Pemerintah', 'pada', 'melalui', 'energi']

--- Chunk 2 ---
 ditetapkan   menjadi sebuah   Perusahaan 
Negara   (PN) dengan nama   PN  Pertambangan Minyak Nasional   (Permina). Kemudian pada   20 Agustus 1968, PN Permina bergabung dengan PN   Pertamin 
sehingga menjadi sebuah perusahaan baru bernama   PN Pertambangan Minyak dan 
Gas Bumi Negara (Pertamina). Selang beberapa tahun kemudian tepatnya tanggal 15   Desember 1971, 
Pemerintah mengatur peran PN Pertamina   untuk menghasilkan dan mengolah migas 
dari ladang -ladang   minyak serta menyediakan kebutuhan bahan bakar dan gas   di 
Indonesia sehingga nama PN Pertamina diubah menjadi   Perusahaan Pertambangan 
Minyak dan Gas Bumi Negara. Dalam tonggak sejarah berikutnya, melalui PP No. 31 
Tahun   
Best Topic: Topic 2: ['PN', 'dan', 'menjadi', 'Minyak', 'Negara', 'Pertambangan', 'Pertamina', 'nama', 'Gas', 'Perusahaan']

--- Chunk 3 ---
2003 tanggal 17 September 2003, Perusahaan Pertambangan   Minyak dan 
Gas Bumi Negara berubah nama menjadi   PT Pertamina (Per sero), sebagaimana 
yang dikenal publik   hingga saat ini. Pada tahun 2007, PERTAMINA mengubah visi perusahaan   yaitu, “Menjadi 
Perusahaan Minyak Nasional Kelas Dunia”. Namun seiring dengan perkembangan 
bisnis dan perluasan   mandat serta arahan strategis yang diberikan 
Pemerintah,   maka pada tahun 2011, PERTAMINA menyempurnakan   visinya, yaitu 
“Menjadi Perusahaan Energi Nasional Kelas   Dunia”. Langkah nyata PERTAMINA 
dalam merealisasikan visi   menjadi perusahaan energi nasional kelas dunia 
ditunjukkan   melalui keberhasilan PERTAMINA dalam menuntaskan aku
Best Topic: Topic 3: ['PERTAMINA', 'Perusahaan', 'pada', 'Minyak', 'dan', 'Nasional', 'Kelas', 'Dunia', 'yang', 'yaitu']

--- Chunk 4 ---
isisi   72,65% 
saham perusahaan migas Prancis Maurel et Prom   (M&P) di tahun 2017. Melalui 
kepemilikan saham mayoritas di   M&P, PERTAMINA memiliki akses operasi di 12 
negara yang   tersebar di 4 (empat) benua. Derap langkah PERTAMINA sebagai Holding BUMN Migas   juga semakin 
nyata pasca rampungnya proses pengambilalihan   kepemilikan 51% saham PT 
Pertamina Gas (Pertagas) oleh   PT Perusahaan Gas Negara (PGN) di tahun 
2018. Sebagaimana diketahui, Pertagas adalah salah satu anak   usaha PERTAMINA 
yang bergerak di sektor midstream dan   downstream industri   gas  Indonesia. Dengan 
tuntasnya aksi   korporasi tersebut, PERTAMINA semakin memantapkan   posisinya 
sebagai garda terdepan ya
Best Topic: Topic 0: ['di', 'saham', 'PERTAMINA', 'Pertagas', 'tahun', 'Gas', 'kepemilikan', 'yang', 'sebagai', 'PT']

--- Chunk 5 ---
ng bertugas menjaga   kedaulatan dan keta hanan energi 
nasional. Roadmap pembentukan Holding Migas yang telah dimulai dari   tahun 2018 
melalui pembentukan Subholding Gas dilanjutkan   dengan restrukturisasi 
pembentukan Subholding lainnya, yaitu   Upstream Subholding (PT Pertamina Hulu 
Energi),  Gas Subholding   (PT Perusahaan Gas Negara Tbk),  Refinery and 
Petrochemical   Subholding (PT Kilang Pertamina Internasional),  Power & 
NRE   Subholding (PT Pertamina Power Indonesia),  Commercial and   Trading 
Subholding (PT Patra Niaga),   dan  Integrated Marine   Logistics Subholding (PT 
Pertamina International Shipping),   yang dimulai sejak 12 Juni 2020 dan berhasil 
diselesaikan   pada 
Best Topic: Topic 1: ['PT', 'Subholding', 'Pertamina', 'dan', 'pembentukan', 'Gas', 'dimulai', 'yang', 'subholde', 'Power']

--- Chunk 6 ---
1 September 2021. Dengan terbentuknya keenam subholding ini, PERTAMINA   dapat lebih fokus 
untuk mewujudkan kedaulatan energi bagi   Indonesia dengan senantiasa 
menggaungkan semangat ‘One   Energy, One Pertamina’ yang menyinergikan seluruh 
kegiatan   penyediaan energi secara lebih fokus dan terarah sehingga   akan 
membangun satu kekuatan besar di bidang energi yang   dapat memampukan grup 
PERTAMINA untuk memberikan   dampak yang lebih besar terhadap berbagai upaya 
untuk   menjawab tantangan terkait kebutuhan energi masa depan.
Best Topic: Topic 4: ['energi', 'yang', 'lebih', 'untuk', 'fokus', 'dengan', 'PERTAMINA', 'dapat', 'besar', 'membangun']

