Admin Aplikasi adalah personel yang ditunjuk oleh Perusahaan untuk mengontrol akses aplikasi dan/atau data yang tidak bisa di akses oleh pihak yang tidak berwenang. 2. Aplikasi Non-ERP Bisnis adalah perangkat lunak yang digunakan oleh Perusahaan untuk mendukung operasi penunjang bisnis meliputi: finance, procurement, Health Safety, and Environment, Human Capital, Security, Facility Management, General Counsel, Land Management, dan Medical. 3. Aplikasi Upstream adalah perangkat lunak yang digunak