si. Kemudian mengirimkan daftar akun tersebut ke Technical Writer. b. Technical Writer mengirimkan daftar akun yang telah dibuat oleh Application Programmer melalui email dengan format email “User Access Review” berupa peninjauan daftar akun untuk akun yang perlu diperbarui dari aplikasi kepada masing-masing Information Steward. c. Information Steward meninjau daftar akun aplikasi yang diterima kemudian mengirimkan kembali ke Technical Writer email UAR hasil tinjauan berupa daftar akun baru yang perlu ditambahkan akses ke aplikasi.