ti aplikasi Non-ERP bisnis, aplikasi upstream dan infrastruktur pendukung lainnya di lingkungan PT. Pertamina Hulu Rokan – Zona Rokan. Akun aplikasi ini diperlukan untuk mengakses aplikasi dengan limitasi untuk Pekerja (pegawai, mitra kerja dll.) dengan pengaturan dan pengendalian akses dapat dilakukan sesuai standar dan memenuhi kebutuhan bisnis Perusahaan. II. RUANG LINGKUP Ruang lingkup TKO ini mengatur tata cara pelaksanaan mengenai: 1. Proses pengelolaan akun aplikasi Non-ERP yang meliputi: a.