Onsite Support melakukan pengecekan terhadap ketersediaan lisensi. 1. Jika lisensi tersedia maka lanjut ke proses 1h. 2. Jika lisensi tidak tersedia maka Onsite Support akan memberitahu ke Technical Writer. h. Onsite Support memberikan akses ke aplikasi yang diminta dan memberitahu penambahan akses akun baru ke Technical i. Technical Writer membuat tiket permintaan akses akun baru kepada: 1) Jika aplikasi tersebut memerlukan akses database maka lanjut ke proses 1j 2) Jika aplikasi tersebut tidak memerlukan akses database maka lanjut ke proses 1k.