l Writer email UAR hasil tinjauan berupa daftar akun baru yang perlu ditambahkan akses ke aplikasi. d. Technical Writer menginfokan hasil peninjauan akun aplikasi yang sudah selesai dilakukan oleh Information Steward ke Business Analyst, untuk kemudian meminta persetujuan dari daftar hasil peninjauan akun yang telah selesai ditinjau oleh Information Steward. e. Business Analyst menyetujui daftar hasil peninjauan akun dan meminta Technical Writer untuk membuat tiket terkait akun-akun yang perlu ditambahkan aksesnya ke aplikasi.