RUANG LINGKUP Ruang lingkup TKO ini mengatur tata cara pelaksanaan mengenai: 1. Proses pengelolaan akun aplikasi Non-ERP yang meliputi: a. Aplikasi Non-ERP Bisnis b. Aplikasi Upstream 2. Analisis teknis dan peninjauan pemakaian akun-akun aplikasi secara berkala melalui pelaksanaan User Access Review (UAR) setiap dua kali setahun sehingga dapat diketahui rincian pemakaian dari akun-akun aplikasi tersebut. 3. Proses pengelolaan akun-akun aplikasi dimana ada beberapa aplikasi yang perlu memiliki akun database terlebih untuk bisa diberikan akun aplikasi.