User Access Review adalah pendekatan manajemen IT modern yang menekankan pada pembaruan kecil dan periodik secara berkelanjutan terhadap sistem IT pada suatu organisasi (termasuk perangkat keras desktop, sistem operasi, produk, aplikasi, dan infrastruktur server). B. Batasan 1. Pengelolaan akun aplikasi yang dimaksud pada TKO ini adalah untuk akun- akun yang memerlukan akses ke aplikasi-aplikasi yang dibangun oleh tim Aplikasi IT, dimana akun tersebut diberikan kepada Pekerja (pegawai, mitra kerja, dan kontraktor) yang berwenang untuk mengakses aplikasi IT di wilayah kerja Perusahaan.